# Общее описание решения

Данный скрипт позволяет находить площадь и периметр квадрата, круга.

Пользователь выбирает фигуру, функцию (нахождение площади либо периметра), затем длины сторон фигуры (радиус, если круг).

Результат вычислений выводится на экран.

  

Значения площади и периметра вычисляются по следующим формулам:

  

## Математические формулы

### Площадь

- Круг: `S = πR²`

- Квадрат: `S = a²`

- Треугольник: `S = (a + b + c) / 2`

  

### Периметр

- Круг: `P = 2πR`

- Квадрат: `P = 4a`

- Треугольник: `P = a + b + c`

  
  

# Как использовать калькулятор:

1. Запустить `python calculate.py`

2. Ввести имя фигуры. Доступны: Circle (круг), Square (квадрат).

3. Ввести имя функции: Area (площадь) или Perimeter (периметр).

4. Ввести размеры фигуры. Радиус для круга, Одну сторону для квадрата.

5. Получить результат

  

# Описание функций модулей:
## Для использования функций модулей их нужно импортировать в ваш файл
```
import circle # в начале вашего .py
import square
import triangle
```
## Square 


### def area(a):

- Возвращает площадь квадрата со стороной длины a:

- Параметры: a (float) - сторона квадрата

- Возвращаемое значение: area (float) - площадь квадрата
 
- Пример использования 
  ```
  a = 10
  area_a = area(a) 
  ```

  

### def perimeter(a):

- Возвращает периметр квадрата со стороной длины a:

- Параметры: a (float) - сторона квадрата

- Возвращаемое значение: perimeter (float) - периметр квадрата

- Пример использования 
  ```
  a = 10
  perimeter_a = perimeter(a) 
  ```

  

## Circle

### def area(r.):
- Возвращает площадь круга с радиусом r:

- Параметры: r (float) - радиус круга

- Возвращаемое значение: area (float) - площадь круга

  - Пример использования 
  ```
  r = 10
  area_r = area(r) 
  ```
  

### def perimeter(r.):

- Возвращает периметр круга с радиусом r:

- Параметры: r (float) - радиус круга

- Возвращаемое значение: perimeter (float) - периметр круга
 
- Пример использования 
  ```
  r = 10
  perimeter_r = perimeter(r) 
  ```

  
  

## Triangle

### def area(a, b, c):

- Возвращает площадь треугольника со сторонами длины a, b, c:

- Параметры:

  a (float) - длина стороны треугольника a

  b (float) - длина стороны треугольника b

  c (float) - длина стороны треугольника c

- Возвращаемое значение: area (float) - площадь треугольника

- Пример использования 
  ```
  a, b, c = 10
  area_a = area(a, b, c) 
  ```
  

### def perimeter(a, b, c):

- Возвращает периметр треугольника со сторонами длины a, b, c:

- Параметры:

  a (float) - длина стороны треугольника a

  b (float) - длина стороны треугольника b

  c (float) - длина стороны треугольника c

- Возвращаемое значение: perimeter (float) - периметр треугольника
 
- Пример использования 
  ```
  a, b, c = 10
  perimeter_a = perimeter(a, b, c) 
  ```


# История изменения проекта

## Коммиты (develop)
```
- b5b0fae727ca72c317c383b39c0af73d6adcd81c L-04: Update docs for calculate.py
- d76db2ac7f69cc920ae2e6f669fb0671a7fa7d71 L-04: Add calculate.py
- 51c40ebfd0e0b65f52fe5e54740cbb038e492db3 L-04: Doc updated for triangle
- d080c7888b81955bad2ed78d58ad910526b5132a L-04: Triangle added
- d078c8d9ee6155f3cb0e577d28d337b791de28e2 L-03: Docs added
- 8ba9aeb3cea847b63a91ac378a2a6db758682460 L-03: Circle and square added
```